으 으
[음악]
안녕하십니까 홍성남 신부 입니다
예 오늘은 믿음의 효용성이 라는 주제로
좀 말씀드릴까 합니다
믿음을 가지라고 하면 많은 분들이 실수를 합니다
차라리 인데 주목을 밑이 부 의자는 아님 어떻게 믿으란 말이냐
믿음에는 허구적인 것이지 샤 실세 떨어진 것이 아니냐 하는 것입니다
널 핏 들으면 그런 생각이 들기도 합니다
아무리 기도를 해도 형편이 나아지지 않을 땐 기도가 무용한 것이 아닌 거
혹시 자기 기만적인 것은 아닌가 하는 그런 생각이 들 수도 있다는 것이죠
그러나 믿음은 그렇게 쉽게 판단할 수 있는 것은 아닙니다
믿음은 삶의 의미를 보여주는 어
의미 부여를 해주는 아주 중요한 기능을 하고 있습니다
사람이 살아가면서 가장 힘이 드는 경우는 삶의 의미를 찾지 못했을 때
입니다
내가 삶의 의미를 갖고 있으면 어떤 일도 다해 차나 없어 있는데
의미도 없다 그럴 때 자기 삶으로 더 포기하게 된다는 것이죠
의 명문 삶은 사람의 마음을 피폐하게 하고 죽음의 길로 이끕니다
그런 의미에서 이런 의미를 구해주는 믿음이 중요하다 라고 한 것이죠
믿음은 심화 을 갖게 합니다
희망은 삶에의 며 동기를 부여해 줍니다
그런데 막연한 믿음 보다는 신적 존재 던 깊은 믿음이 사람들에게 가장
강력한 힘을 부연 더합니다
하나님께서 나를 지켜 주신다는 믿어
하나님께서 나에게 삶의 의미를 보여 주셨던 은 대한 미덕
이런 믿음을 가졌을 때에 사람들은 어떤 환경에서도 생겨 를 낼 수 있고
자기 결심을 키울 수 있다 라고 말을 합니다
자 이렇게 신주 재단 믿음을 갖기 위해서는
종교에서는 기적이 필요합니다 신적 존재에 준비해 선을 증명할 기적이
있어야지
신자들이 정말 강력한 믿음을 갖고 하늘의 뜻을 따르는 삶을 잘 수 있다는
것이죠
그런 의미에서 우리 괴 안에는 수많은 기적들이 있습니다
에 성원이 께서 세계 토 체에서 발을 맛있죠
프랑스의 으로도 벨기에 반 내
또 멕시코 과달루페 패드 등 득
예
이렇게 주 만원 것에서 섬 뭐니 그 발현 하셨어
하나님께서 좀 제 힘을 교회 기적이 있음을 그리고 사모님 께서 우리를
사랑하심을
의 주고 계십니다 그래서 우리 카 트릭 교회를 기적의 괴
미드 미트 해 라고 말하는 것입니다
자 믿음에 있어서
약간 c 이렇게 착오를 일으킬 수 있는 그런 이야기들이 있습니다
간혹 모든 것을 비워라 초월 하라 라고 말하는 분들이 계십니다
초월적인 관점의 만드는 것은 산 꼭대기에서 아래를 내려다보던 씩 그렇게
관 저는 그런 상태를 말하는 것이죠 자 그러나 이게 쉽지 않다는 거죠
우리가 우리 자신에 대해서 객관적 1 수있다면 슈얼 쪽 관점을 유지할 수
있다면
감정에 휘둘리지 않은 채 자신이 놓인 4월 바라볼 수 있겠지만 그러나
우리 마음 안에 의원들 상반되는 두 세력의 충돌 하고 있습니다
그런 충돌을 세계는 긴장을 견디기 위해서는 내 손을 잡아 줄 누가
필요합니다
나 혼자서 초월적인 관점으로 올라올 수 있는 것은 극히 소수의 사람들만이
가능한 일이지
평범한 사람들은 쉽지 않다는 것이죠
이렇게 진장 을 견디지 못하게 되면 긴장을 피하기 위해서 잡혀 적에는
주도 생기기 때문에 반드시 우리 손을 잡아줄 실족 존재 대한 믿음이
필요하다 4
라고 이야기합니다
옛날
배선 장들은 바다를 항해를 하면서 반드시 패 그 머리에다가 성모상을
보셨다고 합니다
아무리 노련한 선장 이라 하더라도 받아들일 수 밖에 없겠죠
예 그 두려움을 극복하기 위해서 나를 돌봐주는 성모님 그 성무 성을 배
머리에다가 세워두고 그 성모상 보면서 기도하면서 항의를 했다고 합니다
우리 인생 길도 파더 를 항의하는 것과 마찬가지입니다
나를 지켜주시는 빨리 끗이 는 주님 딸을 지킬 수 있는 성모님께
기도하면서 건강하신 와인에 삶을 살아가시길 바랍니다
예 응 성남 친구였습니다